大家好 我是谢老师
这个课的话 我们来看一下这个面试题里面经常爱问的
关于这个net,wa和const 他们三者的这个区别
首先的话 这边有一道这个整体
net,const,wa的区别
然后还顺便问你什么是快捷作用于 如何用
其实主要就是考察的这三个关键字 它的区别
好 我们知道在我们的JS里面
声明这个变量 它的这个关键字有三种
哪三种呢 一个是wa 然后net,const
为什么会有三种呢 之所以有三种
这个其实是由历史原因造成的
我们知道最早的时候只有什么
最早的时候是不是只有wa 对不对
然后到了es6之后 然后给我们提供了什么
给我们提供了net和const
那既然提供了就是新的声明变量的方式
那它一定是为了解决就是就的 就是这个wa
它的这个声明方式 它的一些缺陷
所以才会添加了这两种
好 那接下来我们就来看一下他们的区别
那在正式讲区别之前的话
我们这边首先有个东西 要看一下就是关于作用于
什么是作用于 在我们这个es6之前
就是说es5 作用于的话有两种
一种是全局作用于 一种是韩数作用于
但其实还有一种 还有一种叫做以我作用于
但以我的话用的很少 什么叫全局作用于
全局作用于就是 比如说我这边我来写个代码
一个i 一个e
ok 那我这个i 就是在我整个这段
脚本里面都可以使用的
那我们就说它是在全局作用于里面
然后还有一个是什么呢
还有一个是这个韩数作用于 韩数作用于
比如说我这边写一个function test
one 一个这个j 等于一个二
那么我的这个j的这个j
j的这个变量的话 它能生效的地方就只有什么呢
只有什么呢 只有在这个韩数里面
一旦出了这个韩数 你是不是就不能使用这个j了
比如说我们这边我们来log一下
log这个j 然后这样我们这边我们来看一下
刷新
重新到这边来 重新刷新
看到没有 这j is not defend
为什么 因为我们这边
因为我们这边的话这个j是在这个韩数里面生命的
那在这个韩数里面生命的话
它就只能在这个韩数里面用
它的作用于就在这个韩数里面
最早的话在这个es5里面
就只有全局作用于 韩数作用于
到了es6 就新增了什么呢 新增了快作用于
什么叫做快作用于
快作用于就是由一对大扩号来进行这个
包括你的这个if
if与就是有这个大扩号
包括这个for
for是不是也是有大扩号
对不对 它就新增了快作用于
什么意思 我演示一下
比如说这边
比如以前我这边写一个这个大扩号
然后我挖一个i 等于一个e
以前是不存在快作用于的
这个的话在其他语言都是有的
什么声语言啊
java这些都是有的
给我这边console.logi
好 我们来看一下
刷新 你看
是不是能够访问得到
对不对 能够访问得到
然后它那个es6出现之后
然后它这样子
比如我们这边用这个lit
来声明这个变量的话
它这边的话就存在了这个快作用于
比如我们这边重新刷新
你看
然后把这个
可怕这些关了
好 这边刷新
你看这边
是不是i is not a default
对不对
i is not a default
为什么
究其原因就是这里
它有快作用于
你这边这个i
是使用这个lit声明的
lit声明的话
它起作用就指在什么呢
指在这对大扩号里面
对吧
就指在这个大扩号里面
然后这是关于这个作用于
但作用于的话
其实不止这点内容
作用于的话
关于这个作用于更多的内容
我们专门有个章节
叫做作用于和作用于链
你可以去把那一小节看一下
专门有这么一个章节
这个作用于和作用于链
也是特别爱考的一个知识点
好吧
好
然后接下来的话
我们就来看
三种关键字
那首先最早
最早的话也是大家最熟悉的
使用什么呢
使用这个wa
wa关键字
这个关键字的话
首先第一个就是
没有快计作用于的概念
这刚才是不是已经演示了
对吧
这个的话
就是我们刚才演示的这个例子
这个就不说了
好
然后第二个
有全局作用于和寒树作用于的概念
比如你看我这边
在全局声明了一个10
那这样我这边是不是有个寒树
寒树
我在寒树里面声明了一个20
那既然我访问这个a
a的话在我这个寒树里面有没有
在这个寒树里面有没有
什么没有声明a
没有声明a的话
它就会顺到什么呢
顺着它的作用于链
一程一程去找
那现在把这个全局作用于的a
找到
所以最终
数出10
然后这个b
b的话在我的这个作用于里面
是不是有
对不对
所以打印说20
然后接下来
整个这个寒树执行完毕之后
我这边的话
在全局作用于里面
康设点诺个b
那这个时候
它能不能找到这个b
能不能
是不能
当我们整个这个寒树
执行完毕之后
它里面的所有东西
是不是就会被销毁掉
那销毁掉之后
然后接下来的话
你这边再去打印这个b
它是找不到的
我们这边
我们可以来试一下
拿到这边来
各式画一下
好我们这边刷新
看了没有
是b is not defend
和我那边的结果是一样的
对吧
好
然后第三个
不初始画的话
直它就默认为这个on defy
不用这样挖了一个a
那这样你这个时候
你没有给它初始画直
你直接去使用
那么这个时候
它的直就为什么呢
这个时候它的直就为on defy
就为on defy
这个知识点大家应该都是知道的
好
然后下一个
下一个的话是存在这个变量提升
什么叫做变量提升
所谓变量提升
它指的是什么
是把声明提升
对不对
比如举个例子
我们这边来举个例子
比如说我这边
log
log这个a
我现在直接打印输出这个a
那么你这个时候
肯定是会爆错的
我这边刷新
A is not different的
好那我这边的话
我把这个代码稍微改一下
我这边的话
然后把这个w
这个a
写到下面
我把这个写到下面
那这个时候的话
它还会不会爆错呢
这个时候它就不会爆错了
它不会爆错
然后接下来
它这里它输出多少呢
有同学可能会觉得
它就输出10倍
因为你这边
给的10
但其实不一样
就不是
它这边会输出一个on defy
看到没有
为什么
因为它这边的话
存在一个变量提升的现象
这里存在一个
变量提升的现象
什么叫做变量提升
所谓变量提升
就是将这个变量的
声明部分
提升到当前
注意是当前作用语的最顶端
看到没有
所以说
上面的代码
就等价于
等价于
等价于什么呢
等价于你这样子在写
挖了一个a
首先你挖了一个a
就是声明嘛
对吧
把声明提升到
当前作用语的最上面
然后接下来
你这边的话
console.log
这个a
然后接下来最后才是
给a这个复制
看到没有
就上面这两行代码
其实等价于这三行代码
它会把声明部分
这个是不是
称之为变量的声明
对吧
把声明部分
提升到当前作用语的最顶端
看到没有
它这边就是这个样子的
console.log
OK
好
然后这边
存在这个变量声明
包括这里
这里是不是有一个这个函数
有一个函数
那接下来你这边的话
直接console
这边的话
它会把这个
是不是提升到上面
对不对
会把这个声明
提升到上面
所以这边打印这个a
也是unleap
这里的a
和这里的a
不会冲突
因为这边是不是
又是另外一个函数作用语了
对不对
好
下一个
全局作用语
用a声明的变量
会挂载到这个window对象
这个下面
这个的话也是
a的一个特点
比如说我们这边
我们来举个例子
比如说这边
a一个i
等于个10
那你这边的话
你可以直接什么呢
可以直接打印window.i
那你会发
就是会发现
这边打印出来
就是多少呢
这边说心
这就是10
对不对
那说明什么呀
说明我们这边
用a声明的变量
它是不是成为了
这个window对象的一个属性啊
对不对
但是net就不会有
你注意
比如说我这边
我再来一个net
一个j
等于一个20
好
然后接下来
这边让我访问这个j
好
然后这样我们这边说心
你看这边
什么访问就是unleap
对不对
为什么
因为你这边
访问了
你访问了他
没有的属性
他就会给你报
一个unleap
好
这是这个
下一个
就是在同一作用语中
允许什么呢
允许重复声明
比我们来看这里
比较挖了一个a
等于10
那这样我这边的话
又挖了一个a
等于20
那这是不是
就是典型的
重复声明
对不对
你看我这边
声明了两个a
那他会不会报错呢
他不会报错
他就是你后面的声明
会把前面的声明
把它覆盖掉
所以最终的话
他打印出来的是20
打印出来是20
然后这边也是一样的
这边我说在
韩束作用语里面
声明了两个b
声明了两个b之后
然后后面的
就会把前面的
就给覆盖掉
但late就不行
比我们这边
我们来试一下
这个
这个是重复声明
重复
重复声明
这个就是a
声明的变量
会成为window
对象的一个属性
对吧
好那这样我们这边
我们来看重复声明
比如a一个i
等于一个10
复制一份
然后加这个
等于一个20
好
然后这样我们这边
来打印一下
好
这边
是没问题
对不对
完全没问题
但你如果用这个late就不行
比如我们这边
late
一个j
等于一个10
然后再来
j等于20
我都不需要打印的
我现在就这样子写
声明两个j
他这边就会爆出
对不对
这个
这个标志符j
has already been declared
是不是已经声明了
对不对
已经声明了
啊
这是这个关于a
a的特点基本上就这一些
就给大家总结完了
好
然后这样我们这边
我们来看一下这个late
late关键是我们说的
late的话是es6
新推出的
那既然那是新推出的
它肯定是要解决这个a
它所存在的一些问题
对吧
那首先第1个
就是通过late
包括Const
也是
它就是什么呢
它就有快捷作用语的概念
就你这边有这个大过号之后
它这边就会形成一个快捷作用语
那你在这个快捷作用语以外
你访问这个
比如这边声明的这个辩量a
它是访问不到的
它这边会爆什么呢
会爆这个a is not defend
看到没有
这个我们刚才是不是也视力了
对不对
好 第二个
第二个就是不存在这个辩量提升
比如这里
不要照比
好 我们来看一下
late
声明的辩量
不存在这个辩量提升
其实严格来讲
这边完整的是叫做什么
辩量声明提升
对不对
它提升的是这个辩量的声明
好 我们这边我们来试一下
由这边来log
log一个这个接
好 接下来我再干完了
我再干
这边在接等于一个10
好 那我们这边我们来看一下
刷新
这边它是不是无法访问接
在什么呢 在它初始化之前
看到没有
你注意哦
它这边报的是一个引用错误
这个错误
reference error
不能这个就是访问这个接
在它这个初始化之前
看到没有
报的是这个错误
它不是说这个
这个接没有定义
你注意
注意哦 这个细小的区别
之前说报的是这个接
is not defined
是没有定义
对不对
但是这边的话
它不是说接没定义
定义还是定义了
但是呢
就是你还没有进行初始化
你没有进行初始化
之前你是不能够访问的
这点一定要注意
一定要注意
好 为什么呢
其实就引出我们下一个知识点
叫做暂时性死去
我们来看一下
什么叫做暂时性死去
这边举了一些例子
然后这边的话
是先打印这个A
然后架这边
才声明辨量这个A
这报的就是刚才那个错误
对吧
包括这边
这边都是一样的例子
为什么呢
之所以会这样
就是存在一个
叫做暂时性死去
什么叫做暂时性死去
我们来看一下
这个es6中
对这个暂时性死去的这个解释
the variables are created
when they are containing
like through environment
is instated
but may not be assessed
就是它这边的话
你看在它的持法环境里面
它已经被建立了
但是它还不能被什么
是不能被访问
对不对
may not be assessed
它这边
我们这边
直接看简单理解吗
简单理解就是什么
简单理解就是
你在这个代码块内
你在使用
使用这个
let const meaning
声明辨量之前
该辨量都是不可使用的
其实应该是说是负值之前
负值之前
就是我这边的话
是没有进行初始化
对不对
就是你在对这个值
进行初始化之前
你都是不能使用的
不对
就是声明之前
不是初始化之前
是声明之前
因为你这边的话
比如说我这样子
比如说我这边
我let一个接
然后接下来
后面才进行初始化
这样子是可以的
对不对
我这边的话
没有进行初始化
但我这边使用
可不可以呢
可以的
它打印出什么呢
它打印出
andify
对不对
那就是声明之前
对的
就是你这边的话
在使用这个命令
该变量都是不可用的
在这个语法上
称之为
暂时性死去
其实这个也很好理解
对不对
你声段还没声明变的
你怎么能去使用它呢
虽然它最后
它最终它的这个net
它最后的话
其实也是通过这个wa
来创建
它其实也是一个语法堂
最终还是通过这个wa
这个不可避免
对不对
就是你的这个
就是你这样子
你比如说
这边
你这个样子
这个样子
其实最终这个net
它其实还是通过什么呢
还是通过这个wa来创建的
但创建的话
然后以前的话
是不是
你可以直接使用
它现在就强行
给你规定不行
对不对
你在声明之前
你就是不能用
就这么简单
但是你这个变量
存不存在
其实已经存在了
所以说它报的错都不是
你是not defend的
而是什么呢
你无法访问
对不对
刚才反复强调的
报的错是这个
你无法访问
而不是像以前
以前的话
没有的话是直接报的是
你是not defend的
对吧
好
接下来的话第四个
第四个就是
不允许重复声明
比如你无论是
使用net也好
还是wa也好
你这边
只要比如说
你wa声明了一个a
但是你这边net也有a
它会认为是重复声明
包括这边也是
这边也是
看到没有
然后两个net就更不用说了
反正只要就是
你用net声明的话
它不允许你和其他变量
这个是重复的
就这么简单
但是如果两个是wa的话
是不是可以
对不对
这是关于这个net
它的特点
好
然后接下来的话这个const
const的话
基本上大致和net
很相似
它说这个net的话
然后有几个区别
首先第一个
就是const的话
它是必须立即出实化
比如你不能这样子写
看到没有
你const一个a这个变量
然后将我不给它出实化
不给它出实之
这个是不行的
const它要求你
你声明的时候
就必须出实化
不然它就会报这个错
好 第二个就是什么呢
const它声明的是常量
我们就是常量
常量就是不可改变的
比如你看这边
const一个这个a等于10
然后接下来
那这个a它就永远等于10
你不能再对它进行改变了
比如我这边
再对它进行负责
它这边就会报错
看到没有 type error
它是一个类型错误
assignment to constant variable
就不能给这个常量进行负责
看到没有
这是const
然后const的特点
就和let是一样的
包括它这个是
不允许重复声明
然后有这个快捷作用域
这些都是相同的
好
然后最后总结了下特点
这边是这个
wa关键值的特点
没有快捷作用域
然后有全局作用域
函数作用域
不出实化
默认之为andify
其实let
let不出实化
是不是也是andify
对不对
const是必须要出实化
然后存在
变量提升
然后全局作用域
这个wa的声明
会挂在window对象上面
然后允许重复声明
然后let基本上就和它
就是相反的
对不对
然后你回答的时候
你要把这个回答上
暂时性死去
什么叫暂时性死去
就是你在声明变量之前
不允许用这个变量
它会把它锁死
称之为一个暂时性死去
然后其他的就和
上面的是反的
比如上面允许重复声明
它这边就不允许
然后这条
这条没有
ok
然后接下来的话
这边const
const的话
然后和let
特性基本是一样
然后就两个差别
一个是你必须立即出实化
另外一个就是
常量的值是不变的
下面的话
关于这个争停的这个解答
其实就是上面的这个总结了
对不对
你把这个上面的总结
你把它答出来
然后什么是快捷作用语
快捷作用语
是不是就是使用这个大括号
包括这个义父语句和
护循环
这个大括号
是不是也是属于快捷作用语
其他的话就没什么了
这一刻就先到这里
再见